一、基础知识
     1.  框架的知识点、项目的流程需烂熟于心
          学习方式：面试宝典的知识点内容背下来，我背的方式是：自己按模块总结知识点，找到一个记忆的方式
     2. sparkStreaming如何说：
         ①业务数据发到kafka，canal的实现原理
         ②消费kafka数据的offset问题
         ③指标：【可以上神策官网，一家BI产品提供商https://family.demo.sensorsdata.cn/dashboard/?project=NewRetailDemo&dash_type=lego&id=1571&client=1571_app;1549_web;1574_mina】
              风控类指标：恶意登入、恶意领用优惠券、恶意点击广告等等
              实时展示的指标：pv 、 uv 、 GMV 
         ④spark遇到的问题：oom、数据倾斜以及解决方案
         ⑤spark的shuffle 和mrshuffle的对比
         ⑥特殊一些用法： redis去重、算子优化、广播变量的使用、内存管理、spark的内核流程。
    3. flink
        ①flink和spark的对比
             时间语义
            灵活的窗口
            精准一次性消费
            yarn-session
           cep原则
           乱序时间watermark
       ②解决的问题
           布隆过滤器解决海量数据去重
           先预聚合再进行排序解决热门商品的topn问题
           cep原则来处理风控指标
           双流join解决对账的问题
二、面试经验
     1. 【重要】遇到不会的问题怎么办?
        ①首先非常抱歉，这一块之前不是我做的，但是我有哪些理解....
        ②我回头马上去研究一下
        ③在下一面的时候，将上一面的预留问题的研究情况再分享出来
     2. 【重要】当面试官抛出一个问题时，将和这个问题的所有相关的知识点都抛出来，不要只回答一个问题，这样有时候会比较被动，因为你不知道面试官下一个问的问题你是否知道。
     3. 遇到没有分析那么透彻的问题怎么办？先把已经研究过的问题的思路先抛出来，结合已有的经验，来分析当前的问题
     4. 【重要】在上一家遇到的问题，可以用来说给下一家听。
     5. 学会和面试官打成一片，聊嗨来，给面试的感觉我不是来面试的，我是来和你们合作的，然后趁机了解他们遇到的问题、集群规模、数据量大小、分析的指标、任务的分工、技术栈，这些都是你下一面的经验。
     6. 面试完成以后，总结遇到的问题，不会的就先自己查一查，然后带着自己的思考和老师交流交流。
     7. 面试的时候，尽量不要给面试官机会，当你感觉面试官要停顿思考问你什么题目，主动出击，找一个你熟悉的内容说。
     8. 上神策等BI产品网找一些指标，作为自己的指标  

三、其他经验之谈
     1.  多面试，一是因为时间一长，很多知识就会遗忘，二是在面试中，大家可以感受到企业中到底是怎么回事
     2.  主动和boss直聘上的hr聊，他们是非常活跃的。
     3.  前期可以先约一些外包公司，这样就大概可以了解行情和水平，如果你是铁定心不想去外包公司，他们给多少都行，主要是面试的机会
     4.  感触最深的一点是：要不急不燥，我们所学的知识点完全足够，唯一大家担心的就是一些场景提没有见过，其实是非常正常的。我的思路是：
       情景一：实现相同的需求，使用的逻辑不一样，或者是他们遇到了问题，而你们没有遇到？
      回答方式：紧密回答你们项目中使用的逻辑以及为什么这么选。然后针对面试官提出的问题，就是我们确实没有遇到过，然后再根据已有的知识点，来分析一下面试官提出的思路，综合给出一个自己的想法。
      情景二：面试官提出一个你从来没有思考过的问题，怎么办?
      回答方式：首先思考这个问题会带来什么不好的方面，其次可以推，因为你们没有出现过这个问题，所以没有思考这个问题，最后给面试官机会，让它聊一聊这个问题的逻辑以及实现的方式。
     5. 时刻和老师保持联系，因为老师们是专业的。
     6. 尽量控制自己的语速，不用说太快，原因有三：说太快，自己可能会乱；面试官可能会听不清楚；在有限的面试时间内，你要说的内容就要增加。
     7. 心态要好，自己制定好计划，每天的行程安排，建议使用一个文件来记录，避免错过时间，以及安排好自己的时间。
         
四、斗智斗勇
1. 面试官一般会考察你什么呢？
   a、基本技能
   b、抗压能力
   c、开发经验
   d、遇到问题时，思考问题的方式，宽度和深度。

2. 迎战方式
   a、给面试官感受：某些框架我没有用过，但是我略知一二：比如说storm、rocketmq、es、血缘关系和权限管理
   b、其二：遇到问题，首先从原理上分析，然后通过查询github、csdn资料、官网、以及请教大神来帮忙解决
   c、其三：常规知识点必备熟悉

select 
order_id,
create_time,
end_time,
datediff(end_time , create_time),
(select count(*) from date_info where date_format(day,"yyyy-MM-dd") between  date_format(create_time,"yyyy-MM-dd") and date_format(end_time ,"yyyy-MM-dd")  and isweekend = "Y")
from  order_info;



***



Hbase 如何 compart

hdfs 节点多少

partquet 文件的存储